Radu Cosmin
323 CB

Tema 1 POO - Cel mai scurt drum intre doua puncte

Pentru modelarea tipurilor de vehicule am utilizat conceptul de mostenire.
Atfel, am creat clasa Vehicul cu metodele aferente cat si clasele Bicicleta,
Motocicleta, Autoturism si Camion ce mostenesc clasa Vehicul, ele avand
un constructor fara parametrii ce apeleaza constructorul clasei parinte cu
particularitatile fiecarui vehicul.

Am utilzat polimorfismul in momentul in care am creat un nou vehicul in clasa
Main. Pe baza sirului dat ca parametru initializam un nou tip de vehicul, in
ciuda faptului ca variabila era de tip Vehicul. De asemenea, am mai utilizat
polimorfismul in clasa Main prin creearea a doua metode cu numele prelucrare,
dar cu parametrii diferiti.

Pentru abstractizare am definit interfata Coada ce contine metodele aferente,
aceasta fiind implementata in clada CoadaPrioritate deoarece implementarea
acestor metode poate fi diferita in functie de modul cum este implementata
coada.

Mi-am creat propria coada de prioritate care pleaca de la structura de coada
definita in Java, Queue in care introduc obiecte de tip NodCoada care retin un
nod si costul catre acel nod, adaugarea in coada facandu-se in functie de
costul unui NodCoada.

Graful ce reprezinta, de fapt, harta l-am retinut sub forma unei matrice
patratice ce retine obiecte de tip Strada. Strada retine costul aferent ei,
limita de gabarit pentru aceasta si, daca exista, o lista cu obiecte de tip
Ambuteiaj care ar genera costuri suplimentare pentru strada.

Pentru metoda addStreet adaugam strada in matrice, pentru addRestriction
adaugam in lista de ambuteiaje a unei strazi un nou ambuteiaj, initializand-o
daca aceasta nu era deja, iar pentru drive apelam metoda dijkstra din clasa
Vehicul.

Am implementat in algoritmul lui Dijkstra utilizand CoadaPrioritate. Astfel
am folosit un vector ce retinea distantele de la un nod de inceput catre
celelalte noduri si o coada. Adaugam la inceput in coada un NodCoada pentru
nodul de start. Cat timp nu era coada goala, actualizam vectorul de distante
pe baza costului strazii cu cel mai mic cost si a distantelor anterioare. In
paralel, aveam un vector ce retinea nodul anterior al nodului curent utilizat
in final pentru a obtine punctele prin care trece vehiculul pana la sosire.

Am citit datele din fisier utilizand o variabila Scanner si am scris in fisier
utilizand FileWriter. La inceput am citit datele despre harta si am creat-o,
iar apoi am executat fiecare comanda pana la finalul fisierului, scriind
rezultatele in cazul metodei drive.